### 날짜 :  2022-10-20 15:32

### 인덱스 :

### 태그 :

----

### 메모 :

미래에는 두 종류의 사람이 존재할 것이다.
<span style="color: red">타인</span>이  자신의 <span style="color: red">집중력</span>과 <span style="color: red">인생</span>을 마음대로 주무르게 놔두는 사람과 
<span style="color: red">나 스스로</span>가 자신의 <span style="color: red">집중력</span>과 <span style="color: red">인생</span>을 마음대로 다스리게 하는 사람과 
이 사람들이 당당히 자신을 '초집중자'라고 부르는 사람이다.

# 내부계기 정복하기

### 내부계기
- 인간의 모든 행동의 근본 원인은 불편에서 해방되고자 하는 욕구이다.
- 쾌락이란 육신의 고통과 영혼의 고뇌가 없는 상태이다
- 딴짓이 불건전한 현실도피라는 것이 인정하고 싶지 않은 불편한 진실이다.
- 고통의 실체를 알아야만 그것을 다스릴수 있고 부정적인 충동에 더 현명하게 대응할수 있다
- 불편을 없애는 행동은 중독성이 있다.

### 불편을 느끼게하는 심리적 요인 4가지
1. 권태
2. 부정편향
3. 반추(나쁜 경험을 자꾸 곱씹음)
4. 쾌락적응 (금세 만족감이 원점으로 돌아감)

### 시간관리는 고통관리이다
- 딴짓은 시간을 낭비하게 하고 원인은 불편에서 도피하고자 하는 욕망이다.

### 욕망을 거부하려 들면 오히려 더 많이 생각나고 더 강해진다.
- 충동을 관찰함으로써 저절로 사라지게 하자

### 충동과 욕망을 꺽으려 들지 않고 다스리는 4단계 과정

##### 1단계 : 불편에 초점을 맞추기
- 내부계기에 집중한다

#####  2단계 : 계기를 기록한다
- 딴짓을 유발하는 내부 계기를 인지했고 그때 어떤 느낌이 들었는지 적어보자
- 문제가 되는 행동을 포작하는 능력이 좋아지면 다스리는 능력도 차차 좋아진다
- 내부 계기를 인식하고 이를 기록하는 것은 조금 어려울 수도 있습니다. 
그래서 저자는 조금 더 쉬운 방법으로 자기 자신을 관찰하며 충동을 설명하는 것을 권하고 있습니다. 
예를 들자면 "지금 오래 앉아있는 게 지루한 거 같아. 자꾸 유튜브로 재미난 영상을 보려고 하잖아". 
이런 식으로 말이죠.

##### 3단계 : 감각을 탐색한다
- 충동을 행동으로 옮기기 전의 느낌을 관찰한다

##### 4단계 : 넘이점을 인식한다
- 넘이점은 일상에서 이것이 저것으로 전환되는 순간을 말한다
- 저자는 이때 10분 원칙이 효과적이라고 말합니다. 
행동이 넘어가려는 순간, 딱 10분만 기다렸다가 하자고 마음을 먹는 것이죠


### 과업을 재해석한다

불편을 느낄때 딴짓을 하는 경향이 있으니 힘든일을 재밌는 일이라고 재해석하면 큰 힘이된다.
재미와 놀이가 꼭 즐거워야 하는건 아니다. 우리를 집중시키는 도구를 활용할수만 있으면 그만이다.

재미란 무언가에서 남들이 못보는 가변성을 찾는 것이다.
따분함과 단조로움을 돌파해 숨어 있는 아름다움을 찾는 것이다. 
어떤일이든 자발성과 참신성이 더해지면 재밌어진다.

재미란 "익숙한 상황을 의도적으로 새로운 방식으로 처리했을 때 생기는 결과"다. 
그러므로 과업 자체에 집중해야 한다. 
고통에서 달아나려고 하거나 보상을 이용해 동기를 유발하려고 할 게 아니라 익숙한 일에서 이전에 보지 못했던 도전 과제를 찾을 수 있을 만큼 주의를 깊이 기울여야 한다.


### 기질을 재해석한다
- ##### 의지력은 고갈되지 않는다
의지력이 고갈된다고 믿으면 버틸수 있어도 포기할 핑계가 생긴다

- ##### 나 자신에게 하는 말이 중요하다 
자신을 자제력이 약한 인간이라 하지마라

- ##### 자기 위로를 연습하자 
자기 위로를 잘하는 사람이 회복력도 좋다


### 가치관을 시간으로 전환하자
무엇을 했는지 가 아니라 왜 해야되는지 로 본짓과 딴짓을 구분하자
산출물이 아니라 투입물을 관리한다
소중한 관계를 위한 일정을 세운다






# 외부계기 정복하기


----
### 출처 :
-


### 연결메모
-








