### 날짜 :  2022-10-27 09:53

### 인덱스 :

### 태그 :

----

### 메모 :

### **40일 도파민 툴** 

: 40일 동안 자신에게 자극을 주는 것을 하지 않음

40일 동안 마음을 굳게 먹고 나에게 도파민을 주던 모든 행동을 차단해 버리자. 
그러면 뇌는 적은 양의 도파민이라도 어떻게든 얻으려 할 것이다. 
그러면 점차 독서, 운동, 공부와 같은 원래 마음먹었던 일에 눈을 돌리기 시작하고 
그 일을 할 의지도 조금씩 생겨날 것이다. 
밥투정하던 아이가 배가 고파져 슬금슬금 식탁으로 다가오는 것처럼 말이다. 
그렇게 원래 계획했던 일을 비로소 하게 되었을 때 우리는 성취감이라는 도파민을 받는다.
그리고 이 행동이 주는 보상의 경험이 점차 쌓이며 우리는 나쁜 습관을 좋은 습관으로 대체할 수 있게 된다. 이것이 바로 이름도 거창한 ‘도파민 디톡스’의 정체이다.

작은 관점의 차이는 생각보다 큰 행동의 변화를 가져올 수 있다. 
“담배를 피우고 싶다”와 같은 욕구를 “내 뇌가 도파민을 원한다”라는 생각으로 바꿀 수 있다면 
그 수단으로써의 행동을 자제하기란 훨씬 수월해진다. 
또한 모든 안  좋은 습관의 원인과 본질을 ‘도파민’이라는 하나의 호르몬으로 일원화하게 되면 여러 안 좋은 습관을 동시에 자제하기가 쉬워지고, 생각보다 빠르고 효율적으로 생활패턴을 바꿀 수 있게 되는 것이다.
행동의 본질을 이해하고 그 본질에 집중하는 것.


### 도파민 디톡스 목표

- ##### 내가 어떠한 것들에 왜 중독 되었는지, 숨겨져 있는 근본적인 원인을 파악
- ##### 일상의 크고 작은 결정들을 올바르게 한다. → 좋은습관 형성
- ##### 진정한 성취의 기쁨을 누리고 그 과정을 이루어가는 과정에 대해 살아있음을 느낀다. → 자연적 자극의 인식
- ##### 도파민 분비를 건강한 쪽으로 흐르게 한다. → 정상적 도파민 분비
| 구분 | 인위적 도파민 분비 | 자연적 도파민 분비 |
|------|---|---|
|방법1|담배피기|글쓰기|
|방법2|술마시기|대화하기|


### 쾌락과 고통의 저울

우리에게는 쾌락과 고통의 저울이 있다.
이 저울은 수평을 맞추려 한다.
한쪽에 쾌락이 놓여 저울이 기울면
맞은편에 고통이 자연스럽게 모이게 된다
마음속에 불안과 답답함이 생긴다.
이에 우리는 더큰 자극과 쾌락을 추구하여
저울은 다시 쾌락으로 움직인다.
보상회로는 점점 둔감해진다
자극에 내성이 생긴다
이제 평범한 기분을 내려고 해도 자극이 필요해진다.
중독 물질이 효과를 발하지 못하는 지점에 이르면 
우리는 비참한 기분에 빠진다. 고통이 커진다.
이 저울을 멈춰야 한다.
멈추는 방법은 쾌락을 덜어 내는 것이다.


### 중독이란?

우리의 뇌는 항상 더 많은 도파민을 더 빠르게 얻을 수 있는 길을 찾는다. 
담배든 마약이든 모든 중독을 끊어내기 어려운 이유는 그 행동이 가장 빠르고 확실하게 도파민을 얻을 방법이기 때문이다. 
이런 확실한 행동을 애써 외면한 채 당장 보상을 주지 않는 불확실한 행동을 하는 것은 뇌의 입장에서는 너무나 비효율적이다.

데이비드 교수는 중독을 <span style="color: red">숭배</span> 라고 표현 하였다.
- 돈과 물건을 숭배 한다면, 가진것에 절대 채워지지 못할것이고, 만족감을 느끼지도 못할것이다.
- 몸과 아름다움, 성적인 매력을 숭배한다면 ... 당신은 항상 못생긴 것처럼 느껴질 것이다.
- 권력을 숭배한다면... 더 큰 권력을 필요로 할것이다.
- 지성과 스마트 해 보이는 것을 숭배 한다면... 결국 멍청해 질것이고, 엉터리가 될것이고, 누군가 자신을 발견해 주기를 바랄것이다.
- #### 돈, 아름다움, 권력, 지성, 그 자체가 악하거나 죄스럽다는 뜻이 아니다.  이것들은 그저 "의식"이 없다는 것이다.





----
### 출처 :
-


### 연결메모
-


