### 날짜 :  2022-10-27 10:15

### 인덱스 :

### 태그 :

<span style="color: red">강조</span>

----

### 메모 :

도파민 디톡스를 시작하는 날이다.
아직 정확히 무엇을 해야 할지 잘 모르는 상태 이긴 하지만
내가 어떤것에 중독 되었는지 알아내는 것이 하나의 목표이기에
그것에 초점을 맞추며 하루 일상을 보내려고 한다.

먼저 당장 내 머리속에 떠오르는 
내가 무의식 중에 하는 중독 같은 행동의 리스트를 작성해본다.
- 폰게임
- 유튜브(개그프로 시청)
- 유튜브 뮤직
- 커피
- 맥주
- 차트보기
- 뉴스보기

이 중에 내가 실천으로 옮길것을 적어본다

- 폰게임 
폰 게임에 투자한 나의 시간과 돈과 노력이 바로 끊기에는 너무 아쉽게 느껴진다.
그래서 하루에 두번만 하기, 정해진 시간에 딱 두번 할 수 있도록 해보자 (이정도는 지킬수 있지 않을까?)
- 유튜브
가장 시간을 많이 뺏기는 것이다. 짧은 코메디 영상을 좋아하는데 찾고 맘에 드는것을 고르는데도 시간이 사용된다. 일단 40일간은 보지 않도록 하겠다. 대신 자기발전에 필요한 영상은 제외 하도록 한다.
영상의 코메디 대신 일상 속에서 재미를 찾도록 해보자
- 유튜브 뮤직
음악은 기분 전환의 역활을 하기도 한다. 하지만 내가 어떤 음악을 좋아하고 듣을지는 정해지지 않은채 
듣는 경우도 많다. 음악을 듣는것은 일종의 명상 으로 여기고 음악을 들을때는 집중해서 하나만 듣기로 하자, 가사와 멜로디, 음계 모든것을 음미 해보도록 노력 해보자
- 커피
아침에 피곤할때나 점심 식사후 커피 한잔은 큰 활력이 된다.
설탕 없는 커피, 굳이 끊을 필요는 없지만 굳이 매일 먹을 필요는 있을까? 
잘 조절하여 적당한 량을 설정하여 섭취해보자
- 맥주
개인적으로 끊기 가장 힘든 것 중에 하나라고 생각한다.
육아 퇴근후 나른한 밤이 되면 스물스물 맥주 한캔 하고 싶은 생각이 떠오른다.
커피와 같이 굳이 끊을 필요가 있을까 싶기도 하지만 현재 나의 상태는 거의 매일 마시는 수준이니
혼자서는 되도록 마시지 않고 주 2-3회로 줄여보자, 만약 줄이는것이 힘들다면 아에 끊는것이다. 
- 차트보기
뇌가 도박 중독 과 같은 현상을 나타내므로 엄격하게 철저하게 보지않도록 노력해보자
- 뉴스보기
틈틈이 보게 된다. 
가끔 세상 돌아가는 뉴스도 보고 싶긴 하지만 이것 또한 보지 않도록 하자
오히려 틈틈이 대체로 할것을 찾아보자

이렇게 정하고 하루를 생활해 보았다.
보통 대부분 사람들은 새로운 목표를 세우면 해야할것을 나열하고 실천하는데
작심삼일의 효과 일수도 있지만 안하는것에만 초점을 맞추다보니
생각보다 잘 참을수 있었다.

무엇보다 육아 퇴근 끝나고 밤 9시30분 부터 온전히 나만의 시간인데
이때 피로도 풀겸 쇼파에 앉아 유튜브를 보거나, 맥주를 한잔 하였다.
그런데 이것들을 못하니 뭘해야 될지 첨에 몰라 그냥 쇼파에 가만히 앉아 
멍하니 있었다. 그래서 그런지 슬금슬금 눈이 감기길래 그냥 잠들어 버렸다.ㅎㅎ
오랜만에 밤10시에 잠든거 같다.
다음날 아침 푹 자고 일어나니 참 상쾌하다.


----
### 출처 :
-


### 연결메모
-








